---
layout: post
---
现在是2021年08月15日01:13:35，感觉失眠的情况越来越严重了。也不知道是怎么了，最近总睡不着觉，或许真的是有压力吧。其实失眠真的特别难受，就是那种知道自己该睡觉了，自己内心里也确实想睡觉了，但是身体它就是睡不着。说不定今天是因为晚上喝了奶茶，总之每次睡不着就会想很多问题，一想很多问题更睡不着了，不知道是不是真的需要找个时间去看一下。  

等一会儿天亮了把家里卫生搞一下，最近都没怎么搞卫生了，家里卫生情况有点糟糕。下午把转户口的事情落实一下，不管能不能通过，先提交一份上去再说，大不了打回来了再重新提交。不过现在疫情防控比较严格，要是过了的话还得回去一趟，感觉需要等过段时间疫情没有那么严重了再搞这个。  

这段时间天气没有那么热了，感觉该去学车了，这个东西本来早就要学的，要是在学校的时候就学了就好了，那时候刚好和室友一起，现在还得一个人去了。说实话，工作了这么多年，社恐的问题还是没有摆脱。也不知道怎么样才能彻底的跳出这个社恐圈子。感觉自己还是能聊一些天的，但就是没有破冰的能力，和陌生人在一起就会不知所措。哎，这样一看自己身上的问题还真是多啊。  

等这次居家结束了很有可能就要去企业天地办公了，如果企业天地真的和他们说的那样人际复杂的话，对我又是一个不好融入的环境。估计等去了那边又没什么时间看书了，还在家这几天争取把癞蛤蟆赶紧看完吧。后面一定要把基金那本书看了，现在买基金完全就是瞎买，去年完全就是碰上行情才小赚了一点，今年遇到正常的情况就原形毕露了。金融确实没有那么简单啊，赶紧补课学习了，先把基础知识补补。这辈子靠工作估计很难挣到钱了，期望能在基金上挣点外快吧，然后再弄点钱搞搞股票。也不期望能发财，让生活过得好一点就好啦。  

精神压力大了之后出了睡不好觉就是特别想买东西。今天去看了华为和小米的平板，华为的平板没感觉它有多好，倒是小米的新平板感觉还蛮不错的。和曦曦说了一下她没同意，上个月刚买了电视，这个月马上又去买个平板确实不太合适，毕竟家里不是没有平板。她也说了平板给我随便用了，可能我还是想拥有自己的这些东西吧，虽然她不介意我动她的东西，但是总感觉不太好意思折腾。可能我真的和她说的那样到现在还把我和她分的很清楚，也不知要到何时要怎么改变我的这些习惯。  

控制一下自己的购物欲，现在是2021年8月15日，立个flag吧，在2022年8月15日之前都不换手机了，也不去看什么二手好价了，坚持一年再换新的。到那时S10就用了三年半了，iPhone XS也在我手上一年半了。那个时候换手机应该不亏了。不过我觉得时间定在明年6·18吧，8月买手机时间有点尴尬。至于平板的问题，感觉现在应该不是刚需，不买了，也不看了。在家的时候就玩玩Xbox看看电视电影算了，台式机要不换个小机箱那种的，刚好也不那么占位置。或者说干脆就不动了，换来换去也麻烦，用处也不是那么大了，毕竟公司配的电脑足够好，大不了要用的时候把电脑带回来。  

还有一个事情就是最近要研究一下资金分配的问题以及逐步减少使用信用卡，初步打算是找一张卡专门用来日常消费，然后每个月往里面存指定的数目，其他的就不用了，现在就是在想余额宝到底要不要继续下去了，收益虽然不多但每天还是有一点的。要不就这样，余额宝里的钱先不动，每个月往工行提三千块钱用于日常开销，限制每个月就花三千块钱，没花完的可以攒到下个月，然后一直等到余额宝里的钱花完，然后发的工资就在建行卡里不动了。从今天就开始实施好了。  

罗里吧嗦的还打了挺多字的，不过感觉还不错，心情舒畅了许多。有时候通过写日记直面自己纾解心情效果还蛮明显的，以后要保持。